Daniel : Bonjour, Ines !
Ines : Bonjour.
Daniel : Bienvenue.
Ines : Salut, Daniel.
Merci.
Daniel : Oui, eh bien, nous sommes vraiment impatients
de votre présentation.
Vous pouvez partager vos diapositives et y aller.
Ines : Super.
Vous pouvez le voir ?
Daniel : Oui.
Ça a l'air super.
Merci.
Ines : D'accord, bien.
Alors merci beaucoup de m'avoir invitée.
Je suis vraiment heureuse de présenter cet article
aujourd'hui, et particulièrement parce que c'est la
première fois que je présente ce travail.
.
Donc, j'attends vraiment vos
retours et réactions à ce travail.
D'accord, donc l'objectif de cet article était d'appliquer
le principe de l'énergie libre pour analyser les
dynamiques interdépendantes entre les systèmes
vivants d'une part, et les processus
planétaires non vivants.
Et cela, espérons-le, nous permettra
d'obtenir des aperçus sur les
états futurs de Gaia.
Et par Gaia, nous entendons la Terre.
et formuler quelques prédictions et concevoir
des interventions potentielles pour atténuer
les dysfonctionnements futurs sur la planète.
D'accord ?
Alors, la présentation
c'est que je vais d'abord passer en revue, brièvement,
la théorie, le concept de Gaia, aussi connu
sous le nom d'hypothèse de Gaia.
Ensuite, je vais juste donner
quelques éléments essentiels sur le principe de l'énergie libre,
que je suppose qu'il n'est
pas vraiment nécessaire, mais juste pour le
cours de mon argumentation.
Puis je vais juste présenter quelques
choses sur le principe de l'énergie libre et
spécifiquement sur les systèmes auto-organisés
interagissant.
Et ensuite, je vais appliquer le principe de l'énergie
libre aux poses de Gaia dans
une sorte d'analyse comparative, comme dans
comment ils, si tant est qu'ils le fassent, se complètent
pour un gain épistémique ?
Et ensuite, après avoir fait cela, cela
devrait nous permettre d'informer ou de
gagner des aperçus concernant le comportement
humain en relation avec Gaia ou la
planète Terre.
D'accord, voyons comment ça se passe.
Alors d'abord, je veux introduire la notion
de biophilie, qui joue un rôle fondamental
rôle dans ce travail.
Donc la biophilie est venue en premier, ou est venue plus
de manière proéminente dans ce livre particulier ici,
et c'est assez intéressant.
L'idée est que la relation de l'humanité
au reste du monde naturel est
essentiellement une question de dépendance.
Et cela est déjà très présent dans la
littérature et le principe de l'énergie libre.
.
Mais plus que cela, il y a cette vision de
la nécessité d'une survie continue et
d'un épanouissement qui est totalement contingent
sur l'état et le fonctionnement de l'
environnement.
Donc nous parlons de choses comme très
utilitaires comme la survie,
l'épanouissement, la santé mentale, n'est-ce pas ?
Donc les individus interagissent avec le
environnement.
Donc pour y parvenir, mais en plus de
cela, nous voulions ajouter une autre couche
conceptuelle qui concerne comment les humains
possèdent une disposition cognitive innée
envers la nature, qui est connue et
développée dans ce domaine particulier
de travail comme la biophilie.
Et c'est l'idée de la disposition
psychologique naturelle des humains à
chercher et se connecter avec d'autres êtres
vivants et l'environnement naturel.
Donc c'est un peu comme l'idée qui est
encapsulée dans tout le cadre et
la théorie sous la biophilie.
Alors cela semble si c'est le cas
comme les choses sont décrites par la biophilie,
alors cela semble nous amener à un dilemme.
.
D'une part, nous avons ces tendances
naturelles, pour ainsi dire, des humains à
s'engager avec le monde naturel de manière
très positive et constructive.
Et d'autre part, nous voyons le manque d'
action pour protéger la Terre.
Et ici nous avons en tête particulièrement le
cas de la crise climatique.
Donc dans la présentation, je vais faire
mon chemin lentement vers cela et
mieux comprendre le dilemme.
D'accord ?
Alors passons brièvement sur les hypothèses
Gaia.
Donc c'est un concept qui apparaît plus
proéminemment dans le livre de James Loflock Gaia
un nouveau regard sur la vie sur Terre.
Et l'idée là-bas est que 3,8 milliards
d'années que la vie a persisté sur Terre
et les conditions sont restées remarquablement
constantes et favorables à travers une vaste
gamme de paramètres.
L'hypothèse Gaia est que cela
la cohérence ou la constance est un
produit naturel de l'évolution.
Cependant, dans une modification de
le darwinisme canonique, l'hypothèse Gaia
modifie quelque peu le darwinisme canonique
comment ?
Eh bien, en pensant que plutôt que
l'évolution des organismes individuels sur
un environnement inerte, ce qui évolue est le
système terrestre entier avec ses parties vivantes et
non vivantes existant comme une entité
étroitement couplée.
Donc, c'est un peu comme, pour ainsi dire,
une façon de penser rafraîchissante ou nouvelle
qui reformule quelque peu un peu de
darwinisme, n'est-ce pas ?
L'accent n'est pas mis sur l'évolution d'un
organisme individuel ou d'une espèce, mais
sur la Terre entière en tant que système.
C'est donc assez intéressant parce que, par
exemple, la vue que la richesse
génétique combinée d'informations du
système entier devient beaucoup plus proéminente
ici que la vue darwiniste
et cela acquiert des caractéristiques qui
sont propices à sa continuité d'existence
et à leur tour affectent les changements sur le
environnement.
Alors, vu comme un organisme entier ou comme un
système entier, on peut considérer Gaia ou la
Terre comme un système complexe qui semble
avoir pour but de réguler le
climat et la chimie dans un
état de vie confortable.
Et ces vues et ces idées ont gagné
une expression officielle en 2001
avec la Déclaration d'Amsterdam sur la science
des systèmes terrestres soutenant précisément cette
vue de la planète Terre comme un
système entier.
Ainsi, l'hypothèse Gaia est un système complexe
de diverses manières car elle change
de manière adaptative et non linéaire.
Elle affiche également un comportement dynamique
émergent et des basculements soudains.
Et lorsque des points de bifurcation sont atteints,
de nouveaux états tracteurs se forment.
Et cela signifie qu'elle s'auto
organise et qu'il y a une interdépendance
entre les processeurs du système.
Enfin, l'hypothèse Gaia semble être
assez intéressante et extraordinaire dans
le sens où elle regroupe tant de
domaines différents tels que l'écologie, la
science du climat, la cybernétique, la théorie des
systèmes complexes, le chaos, les mathématiques et la
philosophie de mon domaine et ce n'est qu'un
aperçu.
D'accord.
Alors l'idée est celle de la Gaia
l'hypothèse est que nous pourrions regarder
la planète depuis l'orbite ou comme on l'appelle, le
effet d'aperçu.
Et l'hypothèse Gaia offre cette
aperçu d'une manière fondamentalement différente
de penser à la planète, de penser
qu'en fait elle est principalement dominée par l'
histoire humaine.
C'est un peu comme ce très
inspirant extrait de Karl Sagan, le Pale
blue dot où le monde est considéré.
.
Donc tout au long de l'histoire humaine, il y a
typiquement une tendance à considérer le monde ou la
planète comme un seul
organisme vivant, plutôt que comme un
cela.
Donc c'est l'idée de l'effet d'aperçu et
de prendre cet effet d'aperçu pour regarder
la planète comme ce système vivant entier
plutôt que comme un cela.
D'accord ?
Alors nous pouvons penser aux hypothèses Gaia
comme à la physique newtonienne ou
même comme au principe de l'énergie libre.
Les hypothèses Gaia peuvent être vues beaucoup plus
comme un cadre ou une méthode d'
investigation plutôt que comme une revendication
empirique falsifiable.
Donc en ce sens, ces cadres particuliers,
ils sont et devraient être jugés
par leur utilité et non par leur
prétendue justesse avec utilité.
Il est important de noter que l'utilité doit être
déterminée par des facteurs tels que la parcimonie,
la cohérence et la constance plus son
pouvoir empirique et épistémique d'expliquer
des phénomènes, de produire de nouveaux faits, et ainsi de suite dans
un contexte donné et à un cadre temporel donné.
.
Donc c'est la position que nous pensons que
devrait être adoptée sur l'hypothèse Gaia.
D'accord ?
Alors maintenant, après avoir dit quelques mots sur l'
hypothèse Gaia, je vais juste
préparer la scène en disant quelques mots
sur le principe Fiang qui, étant donné le
sujet de cette conférence, n'a pas besoin
d'introduction.
Mais pour ces fins, je dois mentionner
juste quelques choses.
Donc le principe Fiang, nous le considérons comme
le cas aussi qu'il s'agit d'une méthodologie
pour comprendre les motifs observés de
comportement désolé, les motifs observés de
comportement dans le monde naturel.
Alors nous appliquons le principe de l'énergie libre
comme l'outil et la méthodologie pour
analyser ces dynamiques interdépendantes.
entre les systèmes vivants et planétaires
processus, n'est-ce pas ?
Un peu comme ces lunettes, ces
méthodologiques, techniques, scientifiques
lunettes que vous mettez pour obtenir des aperçus
sur les états futurs de Gaïa ou de la
Terre afin de formuler des
prédictions futures et de concevoir des
interventions dans ce cas particulier
avec le souci d'atténuer les futures
dysfonctionnements potentiels ou présents.
D'accord, donc le principe de l'énergie libre
s'aligne très bien avec cette pensée d'Ewan
Schwellinger et la vue que la deuxième
loi de la thermodynamique ou selon la deuxième
loi de la thermodynamique, que les systèmes
ouverts comme nous devraient tendre vers la dissipation.
Cependant, il est intéressant de noter qu'il y a des
manifestations de cette chose super cool, la négentropie,
qui sont des poches de l'univers où
l'ordre et l'intégrité corporelle sont maintenus
face à la montée vers le chaos ou
vers l'entropie ou vers la dissipation.
Et cette vue des poches de l'univers est
incroyablement intéressante
car c'est là que nous trouvons des systèmes
auto-organisés comme nous.
Et ce qui est si particulier qui
distingue ces systèmes vivants auto-organisés
des systèmes non vivants, c'est
qu'ils ont la capacité d'agir
sur et d'échanger de la matière, de l'énergie ou
de l'information avec l'environnement afin
de défier apparemment la deuxième loi et
par conséquent éviter la dissipation
et le chaos et l'entropie.
Donc c'est extraordinaire.
Alors l'inférence active devient cet
outil très utile pour nous dire ou expliquer
élucider comment ces systèmes semblent
défier la deuxième loi, comment ils résistent
à l'entropie, comment les systèmes auto-organisés
combattent l'entropie par l'interaction,
maintenant leur intégrité via
l'homéostasie.
Alors ils maintiennent cette intégrité
énergétique.
Ils utilisent de l'énergie pour rester dans un
intervalle spécifique d'états qui est vital
pour leur survie et préserver leur
existence.
Et ils s'engagent également dans ces cycles de rétroaction
qui sont les actions de rétroaction
comme boire quand on a soif ou s'éloigner
de la chaleur signifient travailler, accompli
par l'énergie liée, contrastant avec l'
énergie libre.
Ils définissent également la thermodynamique, comme je
l'ai juste mentionné, en défiant apparemment
la loi, ils minimisent l'entropie et
sauvegarder leur énergie libre.
Et enfin ce comportement que nous observons
dans ces systèmes vivants auto-organisés
en s'efforçant de minimiser l'énergie libre est ou
est en accord avec un certain principe que nous
connaissons, qui est le principe de l'énergie libre.
.
D'accord ?
Donc, comme je l'ai dit plus tôt et comme nous le savons
mais juste pour garder à l'esprit alors que l'inférence
active devient un outil très utile pour
comprendre et faire des prédictions sur
ces dynamiques de couplage qui se produisent
entre des systèmes interactifs, des
systèmes vivants.
Les états internes sont à la fois
fermés opérationnellement et thermodynamiquement ouverts aux
états externes créant cette distincte
limite que nous capturons généralement
mathématiquement avec le Markov blanket.
Et ensuite, cette interaction se déroule à travers
l'immédiat de l'actif et sensoriel
états.
Alors le point clé ici à garder à l'esprit
c'est que ce que nous voulons pour
l'adaptation et le bien-être, c'est qu'il
y ait une interaction équilibrée entre les états
sensoriels et actifs.
Et c'est parce que c'est dans l'
interaction entre sensoriels et actifs
déclare que, pour ainsi dire, toutes les
choses importantes se produisent pour que le
système soit bien ajusté, accordé
adapté à l'environnement.
Ainsi, les systèmes vivants évitent cette dissipation.
.
Ils veulent rester en vie, ils font
tout ce qui est en leur pouvoir, ils naviguent
dans leur environnement pour éviter cette
dissipation qui est aussi ou peut aussi être
dit minimiser l'énergie libre.
Et ils évitent leur dissipation en faisant
l'une des deux choses, soit en
changeant le modèle ou en changeant le monde,
en agissant sur le monde.
Et c'est extrêmement crucial pour le
point que je veux aborder plus tard.
Alors maintenant, je veux appliquer le principe
de Fionergy à l'hypothèse de Guy et voir
comment cela se combine pour identifier
et développer et pourquoi je veux faire
cela ?
Je veux faire cela parce que j'ai aussi
déjà mentionné cela.
Mais je vais juste le rafraîchir parce que
je veux identifier et développer
des interventions pour rectifier toute
réponse potentiellement maladaptive, à savoir des actions
qui sont antithétiques au maintien de l'
intégrité du système.
Ce que nous voulons, c'est avoir des systèmes
adaptatifs sains et bien ajustés et un
comportement humain en particulier qui mène
à un déséquilibre au sein du manteau de
Markov, qui est ou pourrait être considéré
parfois comme maladaptatif ou pathologique.
Et ce sera le dernier point que je vais
aborder dans la présentation, mais pour
l'instant, je veux me concentrer sur la
façon dont le principe français traite
l'hypothèse Gaia en tant que système
auto-organisé comme Ruth ?
Je dis juste.
La Gaia répond aux exigences pour être
formalisée comme partie d'un système d'inférence
active.
Elle existe dans un état stationnaire
hors d'équilibre, ce qui signifie que ses
processus et états doivent persister dans le
temps au sein d'une gamme d'états qui sont
loin de l'équilibre.
Cela signifie résister à l'entropie.
Et la Gaia est également distinguable de
son environnement cosmique à plus grande
échelle tel que d'autres planètes et le reste
de l'univers.
Elle est aussi définie par l'indépendance
conditionnelle dont nous venions de parler
entre la scène interne et externe qui s'influencent
mutuellement uniquement de manière vicariant.
Alors nous pouvons prendre cela en
considération, nous pouvons même voir que certaines
des personnes ont déjà fait ce genre
de raisonnement, ils l'ont
déjà analysé et ils ont fait cela
en utilisant le Markov blanket pour analyser
la dynamique du système climatique de la Terre,
ce qui est assez intéressant.
Ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont examiné
les taux métaboliques de la biosphère et ils
les ont représentés comme des états internes et
la météo spatiale comme des états externes et ensuite
ils ont regardé les états actifs comme des
changements de l'effet de serre réfléchis et les
états sensoriels comme des températures entraînées par l'océan
changements et ensuite interne et externe
états.
L'idée ici est qu'ils s'influencent indirectement
les uns les autres à travers la réponse
retardée de l'océan.
Alors le climat de la Terre est interprété comme
une minimisation anticipatoire variée, libre
énergie.
Donc nous prenons ce travail et nous voulons le prendre
un pas plus loin en accord avec ce travail
et en nous appuyant sur ce travail qui montre
le changement climatique, nous voulions examiner le
compréhension plus large de Gaia à travers
les lentilles du principe de l'énergie libre.
Donc au lieu de se concentrer sur le changement climatique,
ce qui est très brillamment réalisé par ces
chercheurs, nous voulions alors l'élever
et appliquer le principe de l'énergie libre à
comprendre la Gaia.
On peut alors penser aux états internes comme
les processus géographiques de la biosphère
et les états externes comme
tout ce qui est au-delà du système,
comme l'atmosphère extérieure, les
corps célestes et le noyau en fusion.
Ensuite, nous pouvons penser aux états sensoriels comme
l'impact de l'environnement externe tel que
la rotation de la Terre, l'orbite, les marées affectées
par le soleil, la lune, les planètes, la
tectonique des plaques, le climat, le temps influencés par
le rayonnement solaire, la météo spatiale, etc.
Alors, nous pouvons penser aux états actifs comme
l'adaptabilité de la Terre et
les propriétés d'ajustement face à l'influence
externe telle que la force gravitationnelle,
les orbites altérées, le champ magnétique interagissant
avec les vents solaires ou l'émission de
radiations détectables influençant des objets
distants.
Voici quelques exemples.
Alors, je veux me concentrer sur les états
actifs.
Les états actifs alors à travers ce prisme,
les états actifs incarnent alors leur mécanisme principal
pour l'auto-régulation,
représentant ses efforts pour rester dans
les limites requises pour une existence continue
basé sur des prédictions concernant le présent
et les états futurs du système.
Par exemple, les niveaux actuels de
gaz à effet de serre et d'albédo, le pH du sol
et le nombre d'organismes vivants
révèlent les tentatives prédictives du
système Gaia pour s'adapter aux
effets anticipés des événements solaires, des
éruptions volcaniques, des changements de salinité
océanique, et d'autres facteurs environnementaux
dans le futur.
.
C'est dans ce contexte que le rôle de
la vie elle-même revêt une importance
primordiale dans l'autorégulation de la
biosphère.
Parce que le rôle de la vie elle-même, et
particulièrement sur lequel nous allons nous concentrer
ensuite, la vie humaine, a une influence particulière
sur toutes ces dynamiques déjà
naturelles qui se déroulent dans Gaia.
Cela nous permet, avant de passer aux
effets humains, de faire un dernier point
avant d'y aller, qui est d'aborder la critique
qui a été faite dans cet article par Vicente Haja sur le
truc de la couverture de Markov.
Et ce qu'ils ont identifié, c'est qu'une
faiblesse présumée de l'énergie libre
le principe de ce que nous disons est qu'une faiblesse
du principe de l'énergie libre qui est
identifiée dans cet article parle en fait
en faveur de son application à l'hypothèse
Gaia.
Et laissez-moi juste essayer d'expliquer cela.
Donc Raja et ses collègues, ils soulignent à juste titre
que les linéaires de Markov ne capturent pas
automatiquement chaque propriété pertinente
des systèmes biologiques,
des propriétés relationnelles telles que les affordances.
.
Et par affordances, ils entendent ce que l'
environnement offre, à l'animal, ce qu'il
fournit ou offre, que ce soit bon ou
mauvais entre dans cette catégorie.
Donc ce qu'ils disent, c'est que les
couches de Markov ne capturent pas automatiquement
chaque aspect pertinent du système biologique
tel que les affordances, n'est-ce pas ?
Et nous voulons souligner que cependant,
les affordances correspondent à Gaia comme un
échelon dans l'échelle des couches de Markov
imbriquées au sein du système en question à
chaque niveau allant des cellules, aux
organes, aux animaux, aux écosystèmes, aux
systèmes solaires, tout le cosmos.
Et comment pensons-nous que ce
cadre particulier que nous apportons ici
a ou résout ou aborde la notion
des affordances ?
Notre système solaire est celui qui offre un
planète vivante.
Donc, l'affordance disponible est un
environnement.
Dans un environnement, ne sont pas déterminés
uniquement par les propriétés physiques du
environnement.
Et nous pensons que c'est le point que
nous aimerions aborder dans l'article de HaHa,
c'est que les affordances ne sont pas
déterminées uniquement par les propriétés
physiques de l'environnement, mais aussi
par les objectifs, les capacités et les
expériences antérieures de l'organisme et dans ce cas, du
soleil.
Donc, ce qui est entendu ici, c'est que le soleil est
ce qui a les fours pour ou ce qui permet
à quoi que ce soit d'autre de se produire sur la planète à
n'importe quelle échelle, n'est-ce pas ?
Les propriétés physiques du soleil ainsi que les
objectifs et capacités des
organismes sur terre façonnent les affordances
que le soleil fournit.
Donc, c'est une façon assez intéressante de
penser que toute affordance, quelle qu'elle soit,
que nous pourrions envisager que nous avons en tant que
systèmes vivants, elles sont offertes par le
soleil.
Donc, c'est l'idée.
D'accord, donc maintenant que nous avons vu comment le
principe G féminin parle en quelque sorte et
contribue à comprendre les hypothèses de Gaia,
nous voulons nous concentrer sur la façon dont
le comportement humain a un effet profond sur
les dynamiques déjà existantes dans le
monde naturel.
Daniel : D'accord ?
Ines : Donc selon le principe des fréquences,
les êtres vivants ont une tendance naturelle
à agir sur leur environnement pour
prévenir la dissipation de leur intégrité.
C'est donc ce que nous faisons pour rester
en vie.
Il y a donc deux façons pour une chose
comme nous de minimiser son énergie libre et
ainsi de maintenir notre propre intégrité sur
les preuves.
Alors que nous naviguons dans le monde et rassemblons et
observons des preuves, nous avons deux options.
L'une est de changer le modèle.
L'autre est de changer le monde en
agissant dessus, comme je l'ai dit précédemment.
Alors pourquoi est-ce pertinent ?
Eh bien, c'est pertinent parce qu'il y a
la possibilité que dans les manières dont
les systèmes vivants et dans ce cas particulier
les êtres humains interagissent et s'adaptent au
monde, il y a la possibilité que
nous voyions un comportement mal adapté.
Et comment cela serait-il ?
Eh bien, s'il s'avère qu'il y a un
rejet des informations disponibles afin
d'éliminer l'impératif d'agir ou
s'il s'avère que posséder les
informations disponibles mais que nous restons
ou nous abstenons d'agir, alors il
semble que si le principe de l'énergie libre
est correct, si le principe de l'énergie libre
doit être correct, que les systèmes, les
êtres vivants ont tendance à agir sur le monde
afin de rester en vie et s'il est le
cas qu'on rejette ce genre d'
information et ne prend pas de mesures pour
rester en vie, comme l'information sur
la crise climatique, alors nous pourrions être
face à un comportement inadapté.
Donc, si le principe de l'énergie libre est valide,
alors le comportement contradictoire observé
est un état inadapté ou devrait être vu
comme un état inadapté qui découle d'
un déséquilibre au sein de la couverture de Markov.
Et comment voyons-nous ce déséquilibre au sein
de la couverture de Markov ?
Nous le voyons pour le dire en des termes très, très simples,
nous le voyons comme une isolation des
états internes qui ne sont pas affectés par
les informations disponibles
en dehors du système.
Donc, les influences ou les interactions sont
se produisant entre les états internes, actifs et
états sensoriels.
Et c'est un déséquilibre qui résulte en
un effet d'isolation ou de chambre d'écho
dans les états internes qui sont imperméables
à l'information provenant ou potentiellement
existante dans les états externes qui
exigent une action.
Alors voici de quoi réfléchir.
Que pouvons-nous en faire ?
Le principe de l'énergie libre ?
Si nous devons utiliser le principe de l'énergie libre
pour modéliser la dynamique des
relations entre les humains et l'
environnement alors nous pensons qu'il est
possible de voir le manque actuel de comportement
pro-environnemental comme une pathologie de
l'espèce humaine qui doit recevoir
un traitement.
Nous étiquetons cette condition comme le Syndrome
de Déficience de Biophilie.
Le Syndrome de Déficience de Biophilie et il est
important pour nous de nous concentrer là-dessus pour
construire une certaine validité.
Il est utile de considérer dans ce cas d'autres
applications du principe de l'énergie libre
qui peuvent être utiles comme un cas analogique
de pathologie principalement mené en
psychiatrie et neurologie et ici et
très brièvement car je n'ai pas le temps.
L'idée est de le voir comme un échec à
attribuer la bonne manière ou prédiction aux
erreurs de prédiction.
Alors le principe de l'énergie libre de
ce point de vue est une pathologie persuasive
parce que ne rien faire est une réponse
optimale de base face à
une attention pathologique à diverses sources
de preuves.
Ainsi, les preuves sont ignorées.
Donc, en concluant et en récapitulant selon
le principe de l'énergie libre, les systèmes vivants
possèdent une inclination biologique encodée
à interagir avec l'environnement afin
de survivre et de s'adapter à l'environnement.
Et malgré le changement climatique étant un
problème pressant et l'information étant
disponible, les preuves étant disponibles
les mesures proactives pour inverser ses effets
ne reçoivent pas la priorité qu'elles méritent.
.
Cet état de choses semble montrer très
clairement une divergence d'une inclination
naturelle que nous appelons biophilie ou
qui existe dans la littérature comme
biophilie.
Cette divergence entre les actions attendues et
les actions observées peut être comprise dans
le cadre du principe de l'énergie
libre ou du moins nous le pensons.
En tant que maladie, cela implique que les systèmes,
y compris les sociétés humaines, peuvent former
des inférences erronées qui les empêchent
de traiter efficacement le problème
en cours.
Maintenant, en pensant aux directions futures et
c'est ma dernière diapositive, les déséquilibres
écologiques actuels pourraient être considérés comme un état
bloqué qui nécessite une perturbation active
pour provoquer un changement.
Un état bloqué est un état dans lequel un système est
à un minimum local où le système se trouve
et ne sortira pas de cet état à moins qu'il
ne soit perturbé.
Donc, c'est le principe dans la théorie des
systèmes complexes et nous pensons que c'est
ainsi que cet état particulier devrait être
considéré.
Mais cela concerne la recherche future.
Et ce que nous appellerions, c'est que nous
appellerions à des montants du type
éveil homéostatique.
Donc, le fait de sortir de cet état
bloqué nécessiterait une sorte de
comme un éveil omnistatique, un changement
perturbateur induit délibérément dans la
trajectoire reflétant une priorisation de
l'homéostasie planétaire sur la croissance
infinie ou le fait de rester au même endroit.
Et oui, c'est ma dernière diapositive.
Merci beaucoup.
Je voudrais aussi reconnaître mon co
auteur Casper Montgomery.
Merci beaucoup pour votre attention.
Daniel : Merci.
Eh bien, il y a beaucoup de façons d'avancer.
Je vais juste poser une question juste dans les
années que vous avez passées dans le domaine, comment voyez-vous
l'écosystème de l'inférence active
et les façons dont il est également appliqué
aux écosystèmes évolutifs, comme, sur quelles
échelles de temps ou de quelles manières cela
se présente vraiment à vous ?
Ines : Lent, malheureusement lent.
Je pense qu'il y a beaucoup de travail à faire.
à faire.
Nous essayons de faire celui-ci ici pour
appliquer l'inférence active au
planète ou la Terre en tant que système vivant
précisément pour faire ressortir ou surmonter.
L'un est de considérer ce problème de la
crise climatique comme ce que nous pensons qu'il est,
qui est plus une pathologie.
Si le principe de l'énergie libre tient, alors
il semble qu'il y ait un comportement
maladaptatif du collectif de l'espèce
humaine.
Donc je pense qu'il y a beaucoup de travail
qui peut être fait et qui serait très utile
dans la crise climatique dans
général.
Il y a d'autres travaux qui sont sortis
plus récemment par Maxwell et ses collègues
sur les écosystèmes, qui est
vraiment cool.
Et je voudrais aussi mentionner celui-ci, et j'
espère vraiment que nous pourrons poursuivre cette ligne
de recherche et employer l'inférence active
dans le principe de l'énergie libre pour ce
cas particulier.
Une des choses qui m'attire vraiment
vers le principe de l'énergie libre est la
capacité qu'il a à mettre en avant certaines
lois de la physique, mais
aussi les systèmes vivants naviguant et
interagissant avec leur environnement,
ce que je trouve beaucoup plus attrayant que n'importe quel
cadre computationnel en soi.
Donc, c'est ce que je trouve, c'est très
un outil conceptuel utile que je pense
que j'aimerais vraiment voir plus
appliqué à l'avenir pour la crise
climatique et la Terre.
Daniel : Super.
Eh bien, merci beaucoup d'avoir construit sur
cette ligne de travail et de l'avoir partagée avec
nous ce soir.
Ines : Merci beaucoup de m'avoir invitée.
Daniel : À la prochaine.
À bientôt.
Ines : Merci.
Daniel : Au revoir.
D'accord, eh bien, super discussion par un S.
Au revoir.